나도 인간이니?
그래. 나 신이야.
형이 헷갈려 하는 가짜 신이가 아닌. 진짜 신이.
제 26 회
밥은 안 먹겠단 놈이 술은 마셨구나?
술마시는모습오랜만이다.
어째맛은괜찮냐?
네. 할아버지가 드시는 술치고는 마실 만하네요.
맨날 싸구려 술만 드시잖아요.
이제 나이가 들어서 속이 약해져서 말이야.
영훈아, 너 자리 좀 비켜라?
내가 오늘 이놈하고 할 얘기가 많다.
형 뭐해?
할아버지 말씀 안 들려?
네.
감당할 수 있을 만큼 마셔.
아버지도 술을 잘 하셨어요?
전 아버지랑 닮았나요?
별일이구나.
아버지 얘기는 입에도 안 올리는 놈이.
아버지는 어떤 아들이었어요? 아버지가 죽었을 때 슬펐어요?
안 슬펐다. 슬프면 안 돼지.
자식 먼저 보낸 부모는 슬퍼할 자격도 없으니까.
근데 그얘길왜묻는거냐?
마지막으로 봤던 아버지 나이에 가까워질수록,
아버진뭘위해서살다죽었을까궁금해져서요.
넌뭘위해사는거냐?
니가진짜원하는게뭐야?
아시잖아요.
저 할아버지 회사 갖고 싶어요.
그걸 가져서 뭐할 건데?
조각조각 찢어서 팔아버리려구요.
뭐?
농담이에요.
할아버지 목숨 같은 회사를. 제가 어떻게 팔겠어요.
한 잔 더 주세요. 오늘은 왠지 죽다 살아난 기분이라.
삼 세잔은 마셔 야겠어요.
잠깐 얘기 좀 해.
너 지금 뭐 하자는 거야?
형이 나 없는 데서 내 욕하나 안 하나 궁금해서.
근데 형이 뭔데 내 자리를 받네 마네 맘대로 결정해?
그런거아니야.
너돌아와도적응시간필요해.
어차피니자린데. 미리받아두면좋잖아.
누가 필요하댔어?
- 뭐?
- 내가 언제 필요하다 그랬냐고?
너그렇게말하면안돼.
너하나때문에다들제정신아니었던거알잖아.
제정신 아니지.
로봇 따위로 날 대신하는 거 보면.
- 신아.
- 형이그딴짓하면내가고마워할줄알았어?
내가 언제 할아버지 자리 욕심 낸 적 있냐고?
혹시 그 자리 형이 원하는 거 아냐?
- 내가 올라가면 형이 누릴 게 더 많아지니까.
- 그만해!
너진짜왜이래?
너하나지키자고별별짓을다했어.
그래서 겨우 여기까지 왔는데. 니가 그렇게 말 해?
너 정말 로봇보다 못한 인간이라는 얘기 듣고 싶어?
정신 차려, 제발.
로봇보다 못한 인간?
내가 좀 흥분했다.
너 몸도 안 좋은데.
신아.
따라오지 마.
둘이 옷 갈아입고 있으니까 너 진짜 오빠 같다.
갑작스럽게 부탁했는데 들어줘서 고마워.
오빠가 할아버지를 꼭 뵙고 싶었나봐.
서예나씨는 날 감시하는 역할인가요?
감시는 무슨?
오빠랑 너, 둘 다 한꺼번에 나다니면 곤란하잖아.
어, 오빠. 어디야?
거의 다 왔어. 금방 도착해.
재밌는 일이 생겼어. 조금만 더 기다려.
아메리카노 한 잔 주세요.
네. 잠시만요.
너뭐야? 누가니맘대로기어나오래?
당신과 강소봉의 GPS 신호가 가까워지는 걸 알았어요.
넌내가돌아가야나오기로했잖아.
내가 누굴 만나든 뭔 짓을 하든 뭔 상관이야?
할아버지가 보고 싶다고 해서 허락해준 거예요.
뭐?  허락?
갑자기 나타나서 명령하는 게 불합리하다고 판단했지만,
혈육에 대한 그리움일거라고 추측해서 받아줬어요.
하지만 강소봉은 달라요.
내가 당신 역할을 대신 할뿐.
강소봉과 당신은 아무 상관도 없어요.
강소봉은 나만의 사람이니까.
다시는 이런 식으로 나타나지 마세요.
강소봉.
오빠, 여기서 뭐해?
그래서?
남신이 떡 나타나서 옷도 바꿔 입자 그래서 바꿔 입고.
걔가싸돌아다닐동안
넌서팀장차에갇혀있었다?
화내도 돼. 충분히 그럴 만한 상황이니까.
아니. 나너한테화안낼거야.
감정을못느끼는너한테감정적이되는건옳지않아.
널 이해하려면 너처럼 합리적이고 이성적으로 판단해야 돼.
괜찮아, 강소봉?
안 돼. 난 역시 감정적인 인간인가 봐.
분해. 분해서 미치겠어.
웃지 마.
난 그 인간이 너한테 함부로 하는 게 싫단 말야.
그인간이나타나면넌자꾸숨어야되잖아.
넌잘못한것도없는데.
그런취급당하는거보기싫어.
서팀장차에서얼마나불편했겠어.
내가 같이 있었어야 되는 건데
서 팀장이 너 물건 취급하면 내가 확 받아버리게.
예쁘다.
뭐?
내가 인간이었으면 그렇게 말했을 거라고.
예쁘다,  강소봉.
뭐야?
니가 인간이었으면,
내가 어디가 예쁘다고 생각했을 거 같은데?
어디냐니까.
- 뭐예요?
- 너 그만둬, 당장.
내 약혼녀께서 니가 내 얼굴이랑 있는 게 싫대.
수동제어모드가 있다며, 니가 죽고 못사는 그걸 멋대로 할 수 있는.
너 안 그만두면 걔한테 그거 채워버린다. 그러니까 무서우면 그만둬.
됐지?
강소봉을 보고 싶어 한 게 아니라니까.
로봇을 좋아하는 게 웃겨서. 그냥 놀려주러 간 거야.
뭐가웃겨? 왜놀려? 그런것도다관심이야.
예나야.
오빠 또 그러면 나 가만 안 있어.
누구야?
누군데 그렇게 심각해?
서 팀장.
할아버지 잘 만나게 도와줘서 너한테 고맙다고.
아까 나한테도 그렇게 말했는데, 고맙다고.
- 그래?
- 응.
또 얘기해주고 싶었나보지.
가자. 내일은 내가 어디가 예뼜는지 꼭 얘기해줘.
그래.
제정신 아니지.
로봇 따위로 날 대신한 거 보면.
형이그딴짓하면내가고마워할줄알았어?
내가 언제 할아버지 자리 욕심 낸 적 있냐고?
혹시 그자리형이원하는거아냐?
- 언제 왔어요?
- 3분 47초 전에요.
항상 정확하네요.
오늘 낮에,
신이가 회사에 온 거봤어요.
인간 남신의 부탁을 어디까지 들어줘야 할까요?
나쁜 짓을 시켜도 다 들어줘야 되나요?
나한테는 나쁜 짓이지만 인간 남신한테는 좋은 일일 수도 있잖아요.
그럴 리 없어요.
옮고 그름은 의외로 복잡하지 않아요.
인간들이 자기들 이익을 위해서 복잡하게 만드는 거지.
본인 판단에 나쁜 거면 신이한테도 나쁜 거니까
신이를 위해서라도 꼭 거절해줘요.
내 판단을 믿어줘서 너무 고마워요.
혹시저알정뗄거예요?
나중에또보면안돼요?
나도 로봇이야.
그래도 내가 좋아?
형?
어디 갔어?
노희동!
희동아!
어디 갔어?
걔 또 니 방에 갔었니?
여기 눕혀라.
고맙다.  다신 니 방에 안 들어가게 할게.
그럴필요없어.
언제라도와서놀게해.
얘한테 자꾸 기대하게 하지 마.
쓸데없이 가깝게 지내지 말라구.
앞으로,  얘랑 너,  멀어질 사이야.
크면 클수록 니 거 빼았는 눈엣가시처럼 생각된다고.
그게내방에서놀게하는거랑무슨상관인데?
- 뭐?
- 뭐가어찌됐건,
내방에서실컷놀게하는게나쁜거야?
나쁠 건 아닌데 ...
쓸데없이나중일까지걱정하지마.
애들은 하루하루 즐겁게 노는 게 더 중요해.
고모도 내 방 와서 희동이랑 좀 놀아주고 그래.
아빠,  나오셨어요.
신이 잠깐 나 좀 보자.
넌뭘위해사는거냐?
니가 진짜 원하는 게 뭐야?
아시잖아요 저 할아버지 회사 갖고 싶어요.
그걸 가져서 뭐할 건데?
조각조각 찢어서 팔아버리려구요.
넌
뭘 위해서 사는 거냐?
니가 진짜 원하는 게 뭐야?
전 원하는 게 없습니다.
그렇겠지.
원래 넌 욕망이 없는 놈이니까.
그런 뜻이 아니에요.
뭔가를 갖고 싶다는 건 그걸 가질 힘이 없다는 거죠.
그래서?
전 그 힘들을 다 갖추고 있어요.
지식이든 체력이든 정보력이든.
마음만 먹으면 다 가질 수 있으니까,
아예 처음부터 갖고 싶어 할 필요가 없다?
네.
필요하지 않으니까 안 쓸 뿐이죠.
시건방진 놈.
사실을 말한 거예요.
나도 사실을 말한 거야.
너같은놈이건방져도아무할말이없으니까.
너, 진짜
내 손자로 살아볼 생각이 없냐?
내말이이상하게들렸겠구나
이미넌모든면에서내손자인데말이다.
나가봐.
필요하지 않으니까 안 쓸 뿐이다?
챔피온 제육괸
내 약혼녀께서 니가 내 얼굴이랑 있는게 싫대.
수동제어모드가 있다며 니가 죽고 못사는 그걸 멋대로 할 수 있는.
너안그만두면걔한테그거채워버린다. 그러니까무서우면그만둬.
나쁜 년.
아니 이런 건 뭐할라고 덮어줘 이런 건?
넌아빠한테나쁜딸인데.
나 나쁜 딸 맞아.
그러니까. 미안하단 말도 안 할 거야.
- 뭐?
- 이제까지 아빠가 살라는 대로 안 살았는데 계속 그럴 거 같아서.
참당당하다. 당당해.
그래, 니가내말들으면내딸강소봉이아니지.
알았으면 기대 접어.  나 걔랑 안 헤어져.
왜 하필 날 닮았냐?
다르지 그랬냐?
너는 아빠랑은 좀 다르지 그랬어?
그게 뭐 좋은.
똑같이 미련하고 고지식하고 답답해서는.
인마 아니다 싶으면 좀 틀고.
상처 받는다 싶으면 돌아서고.
나는 그렇게 안 돼도, 너라도 그렇게 살아주면 안 되냐, 소봉아?
나도 안 좋아하려고 무지 애썼단 말야.
근데 잘 안 됐단 말이야.
그래. 그래야지. 내 딸이 여우 같았으면,
진작에 돌아섰겠지.
이게다아빠잘못이다.
너를 여우가 아닌 미련 곰탱이로 낳은 내 잘못이야.
아빠아.
아빠까지 그러지 마.
사람들이 다 나한테 걔랑 떨어지래.
막 협박하면서 경호원도 그만 두래.
나 아빠한텐 잘못한 건 맞는데,
그래도.
아빠는 나한테 안 그러면 안돼?
나 걔 옆에 같이 있고 싶어 아빠.
끝까지 같이 있어주고 싶단 말이야.
뚝 그쳐.  뚝 그쳐. 뚝.
뚝해.
아빤널말리지도않고응원도안할거야.
대신에, 미련 곰탱이처럼 다칠 일 하지 마.
만약에 너 다치면은,
내가 그 놈의 새끼 아주 부셔버릴거야.
아빠.
햇살이 아주 좋구나.
내가 죽을 때도 이렇게 볕이 좋았으면 좋겠구나.
왜 그런 말씀을 하십니까?
생로병사.
늙으면. 병들어 죽는 게 사람이다.
내 육신이 썩는대도 감흥이 없는데.
회사가 걱정이구나.
신이가 있으니까 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
넌 그놈을 믿느냐?
어떤 신이?
예전의 신이냐 요즘의 신이냐?
난그놈들보다
영훈이널더믿는다.
혈연에치우치지않고냉철하게판단했을때,
내회사를망가뜨리지않을놈은
영훈이너하나야.
- 회장님.
- 왜?
신이한테 미안하냐? 아니면
종길이처럼 취급해서 기분이 나쁘냐?
그런 거추장스러운 감정 다 떨쳐버리고 판단을 해봐.
누가 내 자리에 적합하냐?
너 아니냐?
저 맞습니다.
자신도 있고 욕심도 납니다.
하지만 생각만 할 뿐.
그 욕심을 채우고 싶지는 않습니다.
왜 그러느냐고 물어도 되겠냐?
회장님처럼 살기 싫어서요.
- 뭐?
- 끝도 없는 욕심을 채우려면,
회장님처럼 자기 아들도 손자도 냉정히 밀어내고
누구든 의심해야 하죠.
그런 삶이 행복하십니까,  회장님?
제가 보는 회장님은 무척 불행하십니다.
전 그렇게 살고 싶지 않습니다.
외롭게 자라서 똑같이 외롭게 자란 신이,
마음 다치게 하고 싶지도않고.
회장님 마음 불안하고 두렵게 해드리고 싶지도 않습니다.
말씀은 안 하시지만 누구든 한 발이라도 앞서 나갈까봐 겁내시잖아요.
전 차라리 덜 욕심 내고 행복하게 살겠습니다.
신이도 챙기고 회장님도 모시면서 덜 외롭게.
못난 놈.
네, 저못난놈맞습니다.
그럼.
영훈아.
그놈이 너한테 어떤 존재냐?
그놈이라니? 무슨 ...
신이처럼 생긴 그 로봇 말이다.
챔피온 체육괸
아빠아, 아까 말했잖아.
나 못 말린다니까.
아이고, 이런 미련 곰탱이. 칠칠맞기는.
고마워, 아빠.
나 지금 경호원 그만두라고 한 사람 찾아갈 거야.
절대 못 그만둔다고 못 박고 올 거야.
그러든지 말든지.
가봐.
다녀오겠습니다.
아유.
우리 딸 예쁘네.
누구세요?
남신 만나러 왔어요.
너한테는 여기가 꼭 엄마 뱃속 같겠다.
이런 데서 만들어졌잖아.
강소봉 안 그만둬요.
이말 하려고 왔어요.
걔가 일러바쳤냐?
아뇨. 통화 목소리쯤은 다 구별해요.
난 시청각이 발달했으니까.
강소봉이 니 경호원이 아니라. 니가 걔 대리인이야.
강소봉한테 말했는데. 왜 니가 나서?
강소봉은 당신하고 아무 상관없어요.
내경호원을관둘수있게하는건나뿐이에요.
니가 나 대신 만들어졌다는 걸 까먹었구나.
넌내가하라는대로만하면돼같잖은소리하지말고.
여기서 데이트 해?
왜 쌍으로 드나들고 난리야?
여기 와 있어요?
내가 왜 꼭 그래야 되는 거죠?
- 뭐?
- 뭔가 오해하고 있는 거 같은데.
내가 당신을 도와주는 거지. 당신이 날 부리는 게 아니에요.
나한테 부탁할 수는 있지만 명령할 자격은 없어요.
뭔가를 원한다면 정중히 부탁하세요, 협박하지 말고.
아니. 난 부탁보다 협박이 더 재밌어.
넌 감정이 없으니까 협박해봤자 소용이 없겠구나.
그럼 뭘 건드려야 내 말을 들을까?
너한테 제일 소중한 게 뭐드라?
혹시 강소봉?
강소봉 건드리지 마.
- 절대.
- 이게 어디서 날 협박해?
미쳤어요?  지금 뭐 하는 거에요?
멀쩡해서 더 징그러워.
이 감정도 고통도 모르는 로봇 새끼.
그만해요!
다쳐. 내 뒤에 있어.
이것들이 진짜?
너,  진짜 니가 인간인 줄 아는구나.
잘봐. 누가인간인지.
안 돼!
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
♫ I’m looking for my heart ♫
♫ 날 미치게 만들어 ♫
♫ I’m looking for your love ♫
너도 인간이니?
넌 눈 떴을 때부터 남신이었고 지금도 남신이야.
걔가 그렇게 좋냐?
그 수동제어 모드는 정확히 뭐야?
- 너 왜 이래?
- 신이 얘기 말고.
니 얘길 해봐.
저에 대해서 알고 계세요 할아버지가?
너도 인간이니?